---
title: 检测网页退出的方法
date: 2021-07-08 15:04:20
comments: true
categories:
  - [前端]
tags:
  - 日常记录  
---

最近接了个需求，需要在用户非正常的退出我们业务流程的时候弹窗收集点信息。要求不高，就是用户点返回键退出到流程首页的时候弹窗。本以为很快的就能实现，没想到遇到了点坑，所以记录下实现的过程。

#### 检测网页关闭的api
一开始我记得有个检测网页退出的事件，想着能不能通过监听这个事件来实现这个功能。查了下是`onunload`事件，[mdn]('https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WindowEventHandlers/onunload')发现这玩意儿不好用，一是不能自定义弹窗,
2是还有个巨丑的标题。没得办法，只能找其他方法了。

#### 路由事件
后来网上搜到一个方案，浏览器的后退键可以触发popState事件，可以在页面打开的时候push一个state，在用户后退的时候通过监听popState和url来实现在首页监听用户点击返回键的功能。不得不说，网上的鬼才多，总能玩出点花样来。有了方案就撸个demo出来。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="Cache-Control" content="max-age=0" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  test
</body>
<script>
  window.history.pushState(null, "测试", '#listen')
  window.addEventListener('popstate', (e) =>{
    console.log(e)
  })
</script>
</html>
```
在浏览器中跑起来并没有输出任何内容。反复检查了代码，没有毛病、后来观察到不仅事件没生效，而且我们添加的history都没有生效，浏览器后退直接忽略的这个记录。怀疑是不是chrome做了优化，防止流氓的，一查还真是。页面打开的时候用js自动添加的记录会被忽略。需要用户手动操作才行。那加个按钮试试。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="Cache-Control" content="max-age=0" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <button type="button">测试</button>
  test
</body>
<script>
  const btn = document.querySelector('button')
  btn.onclick = () => {
    window.history.pushState(null, "测试", '#listen')
  }
  window.addEventListener('popstate', (e) =>{
    console.log(location.href)
  })
</script>
</html>
```
点击按钮后，点击回退键，能够正常输出url。在移动端也生效，微信环境中也行。基本解决问题了。

#### 吐槽
虽然和这和文章没关系但是还是想吐槽下。现在web功能越来越强，但是web环境真的很糟糕，尤其国内一些厂商垄断后弄个阉割的浏览器。真的让人蛋疼。希望他们以后能做个人吧，不求创新，不阉割魔改就行。